EM e REM tem o mesmo conceito de % mas ao invés de serem baseadas no tamanho de um elemento, essas medidas são baseadas em tamanho de fonte. 
EM é baseado no tamanho da fonte do elemento pai e 
REM é baseado no tamanho da fonte definido no <html>.

A vantagem de usar essas medidas é que se tivermos outros elementos usando essas medidas e precisarmos mudar o tamanho de todos os elementos proporcionalmente, basta mudarmos em um lugar só. 
Estas unidades de medida são ideais para quando o site precisa ser exibido em diferentes tamanhos de telas, onde em cada tamanho de tela a fonte deve ser exibida em escalas de tamanhos diferentes e proporcionais entre si.
